Arranca la precampaña
del 28 de abril.
Pedro Sánchez ha estado hoy
en Sevilla, junto a Susana Díaz,
que le ha mostrado su apoyo.
El presidente del Gobierno
ha prometido que su primera medida
si gana las elecciones
será aprobar
unos presupuestos sociales
y ha lanzado este mensaje
a PP y Ciudadanos
que quieren evitar
un nuevo Gobierno socialista.
Buenas tardes.
No solo Sánchez ha arrancado hoy
la precampaña para las generales.
También el líder del PP,
Pablo Casado,
ha aprovechado su presencia
en un acto de partido en Zaragoza
para pedir el voto
para el 28 de abril.
que el gobierno Sanchez
ha tirado la toalla, ha dicho,
gracias al Partido Popular.
Inés Arrimadas, de Ciudadanos,
afirma
que hay que dejar atrás
el bipartidismo
y defiende el centro reformista.
Ha sido en un acto en Amer,
en Girona,
el pueblo natal de Puigdemont.
Primer acto político de Mas Madrid,
con la candidata y alcaldesa
Manuela Carmena,
junto a Íñigo Errejón.
Carmena asegura que hará
lo que deba hacer,
aunque no le dé más votos
y Errejón ha dicho que quiere volver
a unir a los madrileños.
Decisión histórica del Vaticano:
ha expulsado del sacerdocio
al excardenal estadounidense
Theodore McCarrick
por considerarle culpable
de abusos sexuales.
Es la primera vez
que la Iglesia Católica aparta
a un cargo tan alto por este motivo,
y se entiende
como un gesto de firmeza,
pocos días antes de que comience
la cumbre contra los abusos,
convocada por el papa.
Asesinado en Burkina Faso
un misionero español.
El salesiano
Antonio César Fernández, de 72 años,
recibió tres disparos
en un ataque yihadista
cuando volvía a su comunidad
en la capital del país,
según un comunicado
de la congregación.
Burkina Faso vive
desde hace semanas
un recrudecimiento
de la actividad terrorista.
Una mujer investigada
en L'Hospitalet de Llobregat
por los Mossos d'Esquadra,
por un presunto maltrato
a su hija de tres años.
Los monitores de la guardería
a la que acudía la menor
detectaron las lesiones.
Hoy les invitamos a mirar al cielo
en busca de esas estrellas
que cada vez se ven menos
porque la contaminación lumínica
aumenta un 2 por ciento cadaaño.
Demasiada luz artificial
y muy poca de estrellas,
esas que han inspirado
a tantos artistas
y que han sido una vacuna
contra el egocentrismo
porque mirar a las estrellas
es la mejor formar de recordar
lo pequeños que somos.
Y otras estrellas,
las del cine,
incluso las que compiten
en categorías más modestas,
podrán brillar
en la ceremonia de los Óscar,
la academia de Hollywood
ha rectificado
y no relegará al tiempo
de la publicidad
la entrega de los premios
a mejor fotografía, maquillaje,
edición y cortometraje de ficción.
En esta última compite precisamente
el español Rodrigo Sorogoyen.
Y en los deportes,
entre semana y semana de Champions,
vuelve la liga de fútbol,
Arsenio.
El líder, el Barça
con su entrenador Valverde renovado,
recibe esta noche
al Real Valladolid
y mañana por la mañana,
el Real Madrid juega también
en casa ante el Girona.
Hoy último entrenamiento
de los blancos
con Varane y Mariano
ya recuperados.
Luego, en sala de prensa,
a Solari le preguntaron
por la tarjeta amarilla
que vio Ramos
en el partido de la Liga
de Campeones en Amsterdam.
Èl ha dado las explicaciones
pertinentes,
y ha dicho claramente
que a lo que se refería
era a forzar la falta.
También ha recibido
una pregunta capciosa.
Y anoche vivimos con Roberto,
uno de los actores de Campeones,
el Derbi madrileño
de la Copa del Rey de Baloncesto...
Ganó el Real Madrid
por 31 al Movistar Estudiantes,
y Roberto pudo conocer a su ídolo...
Sergio Llull.
Primer acto de precampaña
del presidente Pedro Sánchez
después de anunciar ayer
el adelanto de las elecciones
generales al 28 de abril.
Ha sido en Sevilla,
junto a Susana Díaz.
El presidente del Gobierno
ha dedicado su primer discurso
de precampaña del 28 de abril
a repasar su acción de Gobierno
estos últimos meses
y a anunciar que su primera medida,
si gana,
será aprobar unos presupuestos
sociales.
Estrella Moreno.
El presidente del gobierno,
con la vista puesta en las
elecciones generales,
ha hecho un llamamiento a la
movilización,
en favor del PSOE,
para romper el cordón sanitario,
de quienes rechazan posibles
acuerdos con los socialistas.
Ha anunciado que antes de las
elecciones,
va a aprobar el subsidio para
parados mayores de 52 años,
y la cotización de los que cuidan a
los dependientes.
El PSOE ya se ha puesto
la camiseta para la carrera
de las elecciones
y ha sido en Sevilla.
Pedro Sánchez con su permanente
rival, Susana Díaz.
Aplausos para el y para ella.
Da igual que nos pongan
un cordón sanitario,
que digan que no quiere hacer nada,
ni entenderse con el PSOE
porque el cordón sanitario
quien lo va a quitar con su voto
son los españoles y españolas,
que con su voto el próximo
28 de abril,
dándonos una mayoría rotunda
y sacar al país de la crispación.
Y para conseguir ese objetivo...
Apelamos a la movilización serena,
firme, determinada,
de la izquierda de los progresistas
y de aquellos que a lo mejor,
ni nos han votado pero
que saben que hoy este partido
representa el sentido común,
la moderación y el progreso
de todos en el conjunto del país.
Susana Díaz ha hablado más
de su perdida de la Junta
y de municipales que
de las generales pero SUSANA DÍAZ
"Darle una mayoría sólida a
Pedro Sánchez para
que no dependa de nadie
y para que haga en España lo
que no le han dejado hacer
en esta legislatura.
Con ilusión, unidad"
El presidente, ha prometido
que antes de las elecciones aprobará
el subsidio para mayores de 52 años
y la cotización para cuidadores
de dependientes.
Pablo Casado ha estado en Zaragoza
en su primer acto
también de precampaña.
El líder del PP ha pedido el voto
para los populares
para acabar, dice,
con las concesiones de Sánchez
a Podemos y los independentistas.
Almudena Guerrero.
Quien quiera que se aplique el 155
en Cataluña,
sólo tiene una alternativa el
próximo 28 de abril.
Es el Partido Popular,
pues gracias a ellos se ha frenado
la venta a Cataluña.
Ha centrado su discurso en la
economía.
Nadie puede competir con su partido.
Tras echar por tierra las medidas de
Pedro Sánchez,
ha prometido una 3 revolución
fiscal.
Convencido de que los españoles
volvieran a confiar en el PP
el 28 de abril.
Casado defiende como mérito
de su oposición
el fin de la legislatura.
"Gracias al PP,
hemos detenido la venta de España
a los independistas
y hemos conseguido parar
lo que iba a ser
la futura recesión en España".
Presume del legado económico
de Aznar y Rajoy
para criticar las politicas
a su juicio irresponsables
de Pedro Sanchez.
Frente a la subida de impuestos
de este Gobierno, asegura,
"Habrá una revolucion fiscal
en España
para devolver la renta disponible
a los españoles,
porque donde mejor está el dinero
es en el bolsillo
de los contribuyentes".
"No hay tiempo que perder"
advierte Casado,
quien a su vez manda este aviso:
el Partido Popular frenará
al independentismo con el 155.
También Ciudadanos
entra en precampaña...
Hoy Inés Arrimadas pedía el voto
para Albert Rivera
para acabar, dice,
con el bipartidismo.
Por fin tendremos las urnas
llegan muchos meses tarde
hay que dejar atrás al
sanchismo y al bipartidismo,
no se trata de cambiar ahora
de nuevo al PSOE por el PP
se trata de iniciar desde
el centro desde el reformismo
una nueva etapa politica
en España.
Inés Arrimadas ha hecho
estas declaraciones en Amer,
en Girona, el pueblo natal
de Carles Puigdemont.
La mayoría de los comercios
ha cerrado sus puertas como protesta
y un grupo de vecinos ha abucheado
a los miembros de Ciudadanos.
Todo, ante una fuerte
presencia policial.
Tras retirar
algunos lazos amarillos,
los diputados del partido naranja
han abandonado la población.
De cara a las elecciones de abril,
el coordinador federal
de Izquierda Unida, Alberto Garzón,
ha dicho que su deseo es
mantener la alianza con Podemos.
Nosotros lo que tenemos muy claro
es que nosotros tenemos nuestra
propia hoja de ruta
que en este momento coincide también
con la alianza
con organizaciones como Podemos
Juntos, por primera vez,
Manuela Carmena e Íñigo Errejón
han presentado hoy
su plataforma, Más Madrid,
ante unos 2000 voluntarios.
Han mostrado sintonía
y han dicho que quieren unir
a los madrileños..
Ni Carmena ni Errejón,
han querido hablar
de lo que ha supuesto para Podemos
la decisión de Errejón
de ir de la mano
de la alcaldesa de Madrid,
¿no es así Lara Síscar?
Efectivamente.
Ninguna referencia,
en más de hora y media de diálogo.
Tampoco las preguntas de la gente,
en una plataforma que según la
organización no para de crecer.
Ha provocado una grave crisis dentro
de Podemos.
2000 personas han llenado el aforo.
Preguntas de política territorial y
municipal,
respecto a la nave de Villaverde.
Un distrito con menor renta por
familia.
Ha criticado la política de
izquierdas,
Cuando en politica
se hace lo que se debe,
no se miran los votos,
se mira que se hace
lo que se debe,
y da igual si nosotros
estamos convencidos.
Yo lo digo todos los dias
Es Theodore McCarrick,
excardenal
y exarzobispo de Washington.
El Vaticano le ha expulsado
del sacerdocio
tras declararle culpable
de cometer abusos sexuales
a menores y seminaristas.
Mc Carrick, de 88 años,
se ha convertido en el clérigo
de mayor rango en recibir esta pena.
El papa ha declarado definitiva
la decisión,
por lo que no se podrá apelar.
Y se produce pocos días antes
de que en el Vaticano se celebre
una cumbre
contra los abusos a menores.
Lorenzo Milá.
este próximo jueves,
empieza una gran cumbre de
presidentes de conferencias
episcopales,
que durante 3 días intentaran
encontrar un plan,
para luchar contra los abusos
sexuales dentro de la Iglesia.
El Papa quiere que este encuentro
sirva,
para cambiar la cultura del
silencio.
Esta decisión se ha conocido hoy,
por su espectacular caída.
Parece que el papá quiere mandar un
mensaje claro.
Aquí dentro no hay nadie intocable.
Theodor McCarrick, 88 años,
exarzobispo de Washington,
excardenal desde el pasado verano
cuando el papa Francisco
ordenó la investigación contra él
por abusos sexuales,
y ahora exsacerdote,
de vuelta al estado laical
como explica Alessandro gisotti,
portavoz de la comunicación
del Vaticano.
El acusado ha sido declarado
culpable de los siguientes delitos:
solicitación en confesión,
abusos sexuales a menores
y a adultos
con la agravante de abuso de poder.
Es la primera vez en la larga
historia de la Iglesia
que un cardenal es expulsado
por abusos sexuales.
McCarrick, que vivía retirado
en un monasterio de Kansas,
fue ordenado cardenal
por Juan Pablo II
y participó en el cónclave
que eligió a Benedicto XVI.
Envuelto en sospechas
desde hace décadas,
cuando todavía ascendía
en la jerarquía católica
estadounidense,
Thiodor McCarrick
siempre negó las acusaciones
que ahora el Vaticano
considera irrefutables.
La decisión llega cuando
la Iglesia católica
trata de cambiar por fin
la cultura de encubrimiento habitual
durante décadas,
de trasladar a los sacerdotes
abusadores de parroquia
en lugar de expulsarlos
o entregarlos
a las autoridades civiles.
Y hoy en Múnich se habla
de conflictos, tensiones
y de los desafíos
a los que se enfrenta el planeta
en la mayor conferencia de seguridad
del mundo.
Angela Merkel ha pedido
una Europa unida en la defensa
y ha advertido del peligro
de un rearme nuclear.
Aurora Mínguez.
Europa tiene muchos enemigos.
El mundo está cada vez más caótico.
Se aproxima el brexit.
Los europeos tienen que trabajar
seriamente,
para fortalecer su pilar de defensa.
La canciller hablaba ante un
auditorio,
donde estaba el vicepresidente de
Estados Unidos.
Pedía a Moscú y Pekín,
que inicie la carrera hacia el
rearme nuclear.
El vicepresidente de los EE.UU
Mike Pence,
ha dirigido dos mensajes
clave a los europeos.
Uno tienen que romper el acuerdo
nuclear con Irán,
porque este país, según él,
está preparando otro holocausto.
Antes de llegar a Munich,
Pence ha visitado el campo
de exterminio de Auschwitz
y allí, según sus propias palabras
ha sido consciente
de que el creciente antisemitismo
debe de ser confrontado
y de que Teherán quiere acabar
con los judíos y con Israel.
Segundo mensaje: Venezuela.
La UE debe de reconocer a Guaidó
como presidente de este pais
porque Nicolás Maduro es un dictador
que está matando de hambre
a sus conciudadanos.
Venezuela debe recuperar su libertad
subrayaba Pence
y no se puede tolerar
que tres millones de venezolanos
hayan huido de su país
y otros dos millones lo vayan
a hacer en los próximos meses
si no cambian las cosas.
Aquí en Cúcuta, en Colombia
en la frontera con Venezuela,
se espera la llegada
de un nuevo cargamento
con la ayuda de EE.UU.
Será un avión militar que llega
desde florida
cargado con alimentos,
artículos de higiene.
y suplementos nutricionales
Ayer llegó también un avión
con ayuda
procedente de Puerto Rico.
Recordamos que hace ya más
de una semana
llegaba un primer cargamento
con ayuda de EE.UU.
Pero Nicolás Maduro sigue firme,
sigue bloqueando
el acceso de esa ayuda.
Ha pedido a sus jefes militares
que tengan un despliegue permanente
y anoche en televisión advertía
que desde Washinton y Bogotá,
se perfilan planes de guerra
contra Venezuela,
y hoy aquí también en Cúcuta,
se van a realizar asambleas
de voluntarios,
de cara a perfilar
ese gran operativo,
con el que la oposición quiere
entrar la ayuda internacional
en Venezuela,
para esa fecha,
fijada en el próximo 23 de febrero.
Argentina es uno del medio centenar
de países que reconoce a Guaidó
como presidente interino
de Venezuela.
También fue de los primeros en tener
una representante diplomática
designada por el presidente
de la Asamblea venezolana.
Nuestro corresponsal
ha hablado con ella.
Solo en los últimos dos años
han llegado más de 100.000
para un total de 200.000
Argentina, a pesar de su distancia
con Caracas
es uno de los países de la zona
con más venezolanos.
Elisa Trota es la representante
diplomática que ha designado
el presidente Juan Guaidó.
y llegó a ser recibida
por Mauricio Macri.
El único presidente legítimo
en Venezuela
es el presidente Guaidó,
tal y como se ha venido demostrando
y ha reconocido la comunidad
internacional democrática.
Mis acciones no son solo simbólicas
sino que tienen un peso importante
con el gobierno argentino
con el estado
y con la comunidad venezolana
como se viene demostrando
en los últimos días.
Veremos cuanto tiempo dura
esta especie de doble diplomacia
de Venezuela en el exterior.
Para gran parte de los venezolanos
que viven en Argentina,
incluída, la embajadora designada
por Juan Guaidó
las esperanzas están puestas
en lo que suceda
a partir del próximo día 23.
En Buenos Aires la presencia
de venezolanos en algunos trabajos
es visible a todas horas.
Son ingenieros o abogados
trabajando de repartidores.
Esta vez si tengo más esperanza
porque hay un mayor apoyo
internacional también.
Con la gran marcha a la frontera
sueñan con que se precipiten
los acontecimientos
que caiga el gobierno de Maduro
y volver a Venezuela.
En Estados Unidos,
los líderes demócratas
en el Congreso consideran ilegal
que el presidente Donald Trump
utilice la declaración
de emergencia nacional
para financiar la construcción
del muro con México.
Anuncian una batalla judicial
para que el presidente no utilice
más fondos
de los 1300 millones de dólares
que aprobaron las Cámaras.
Trump quiere destinar
7000 millones más.
Pero, la primera demanda ha partido
de tres terratenientes de Texas,
que dicen que el muro previsto
violaría sus derechos
como propietarios.
Y un nuevo tiroteo
en Estados Unidos
termina con 6 muertos.
Ha sido en una fábrica de Aurora,
cerca de Chicago.
Un hombre empezó a disparar
contra sus compañeros
después de haber sido despedido
de la empresa
en la que llevaba 15 años
trabajando.
Antes de ser abatido por la policía
disparó también
contra varios agentes,
cinco de los cuales
resultaron heridos.
En el momento del tiroteo
había 30 personas en la fábrica.
Un religioso español ha muerto
en un ataque yihadista
en Burkina Faso,
en el oeste de África.
Antonio César Fernández, de 72 años,
llevaba como misionero
en ese continente desde 1982.
El gobierno español ha pedido
a las autoridades
que aclaren lo sucedido.
"Vivir la vocación salesiana
es una gracia del señor".
Es el salesiano
Antonio César Fernández,
asesinado este viernes en un ataque
atribuido a un grupo yihadista.
También murieron cuatro agentes
aduaneros de Burkina Faso,
un país que en los últimos
meses sufre una oleada
de violencia extremista.
El misionero
y otros dos religiosos de Togo
que resultaron ilesos,
regresaban desde Lomé
a su comunidad,
situada en Uagadugú,
la capital de Burkina Faso.
Según fuentes
de la comunidad salesiana,
un grupo yihadista detuvo el coche
en el que viajaban, lo registraron,
hicieron bajar al misionero español
y le condujeron a una zona boscosa
donde le dispararon tres veces.
El Gobierno español ha solicitado
a las autoridades de BurkinaFaso
que abran una investigación
para aclarar las circunstancias
del asesinato
y ha mostrado su más absoluta
repulsa por el ataque.
Según datos de Salesianos España,
en 2017 murieron asesinados
23 misioneros.
Es el momento en el que el buque
humanitario Alan Kurdi,
zarpaba, hace unas horas,
desde Palma de Mallorca.
De nuevo, vuelve una embarcación
de salvamento al Mediterráneo
para rescatar a los migrantes
que intentan llegar
a las costas europeas.
Tiene este nombre como homenaje
al niño de dos años
que apareció muerto
en una playa turca en 2015.
Tres personas han fallecido
esta noche
en un choque
en Pozuelo del Rey, en Madrid.
El impacto fue tan violento
que los dos turismos
se salieron de la carretera.
Ahora se investigan
las causas del accidente
Los mossos d'Esquadra
han detenido a una mujer
de l'Hospitalet del Llobregat,
en Barcelona,
por presunto maltrato
de su hija de tres años.
La pequeña presentaba lesiones
que parecían golpes de cinturón.
Si, todo ocurrió el lunes pasado
aunque lo hemos sabido ahora.
La niña de tres años, acudió
como siempre a su guardería
y allí fueron sus monitores
los que se percataron de estas
lesiones que presentaba
compatibles con golpes de cinturón.
Los monitores del centro
avisaron a Mossos D'esquadra
que abrieron una investigación
y detuvieron a la madre
de la pequeña
que prestó declaración ante el juez
de Hospitalet del Llobregat
y posteriormente quedó en libertad.
No se le ha retirado la custodia
pero si el juez decretó
una orden de alejamiento
de la madre sobre la pequeña
y también sobre sus otros dos
hermanos,
que quedaron en custodia de otros
familiares.
El juzgado de Tarragona ha decretado
prisión provisional comunicada
y sin fianza
para los padres del bebé ingresado
esta semana en el hospital Joan 23
de Tarragona, en estado grave,
por presuntos maltratos.
Además, el juez les ha retirado
la custodia del niño.
Se da la circunstancia
de que al padre,
de 22 años y vecino de Montblanc,
ya se le retiró la custodia
de otro hijo por posibles maltratos.
Hay un antes y un después
de un diagnóstico de cáncer,
y más cuando el paciente
es un niño.
Hoy hemos conocido a Juan,
un pequeño al que le han extirpado
un tumor en el estomágo.
Su historia, como en el 80 %
de los casos, terminará bien,
pero su madre no se olvida
de los que no lo superan
por la falta de tratamientos.
Le hemos acompañado
en un acto solidario
a favor de la investigación.
Guiomar sonríe,
en brazos, su pequeño Juan,
que le llena de fuerza
en estos seis meses de lucha
contra un linfoma de Burkitt.
Un tumor en su estomago,
del que ya no queda rastro.
Pero Guiomar no se conforma,
el cancer de su hijo,
tenía tratamiento,
otros no y no se ha quedado quieta.
Ha impulsado
esta iniciativa deportiva solidaria
junto con la fundación Cris
contra el cáncer.
No quiero que se quede en dolor y
una pesadilla.
Quiero que sirva para ayudar a otros
niños y otras madres.
Sesiones de Ji jitsu, de boxeo,
valores deportivos
como las constancia,
la disciplina, el sacrificio,
van de la mano en esta batalla.
Es la primera causa de muerte ni la
infancia.
8 de cada 10 niños superan la
enfermedad.
Aún así hay un 20% de mortalidad.
Hay pacientes que no se benefician
de los tratamientos.
Por eso, conscientes
de que la investigación salva vidas,
muchos han querido colaborar.
Pequeños gestos que suman esperanzas
para los pacientes de la octava
planta del hospital la Paz.
Con un emotivo homenaje
más de 300 personas
han recordado hoy en Ondarroa,
Bizkaia, a Ekai,
el adolescente transexual
que hace un año se suicidó
mientras esperaba recibir
un tratamiento hormonal.
Las asociaciones de familias
de menores transexuales
han pedido una ley que proteja
a estos niños
y reconozca sus derechos.
Ha pasado un año
desde que Ekai se quitó la vida
no pudo hacer frente
a las continuas trabas y exigencias
ni a la falta de sensibilidad
que muchos demostraban
en situaciones cotidianas
como permitirle usar el nombre
que había elegido
en lugar del que figuraba
en sus documentos.
Tenía 16 años,
era un adolescente transexual
esperaba un tratamiento hormonal
que para Ekai llegó demasiado tarde.
Su familia, sus amigos,
sus vecinos de Ondarroa
le han recordado en un homenaje.
La asociación de familias de menores
transexuales
va a seguir luchando
por los derechos de estos niños.
Piden una ley que les proteja
y reconozca.
Denuncian que el protocolo actual
para conseguir un tratamiento
hormonal es demasiado estricto
y está condicionado al dictamen
de médicosy psiquiatras.
Esta asociación comenzó hace cuatro
años con ocho familias
hoy son más de 100.
Y hoy les contamos
una operación policial
relacionada con el maltrato animal.
Una docena de perros Chihuahuas
han sido rescatados de un criadero
ilegal
en la localidad madrileña de Meco,
Madrid.
Los agentes que los han liberado
de sus jaulas los han bautizado
con nombres relacionados
con series policíacas.
Starsky es uno de los doce perros
rescatados por agentes de la policía
de este criadero ilegal.
Una denuncia anónima
alertaba del riesgo
al que estaban sometidos
los animales
y de las molestias
ocasionadas a los vecinos
por los continuos ladridos
y los olores que se desprendían
de la vivienda.
El domicilio no tenían la
autorización adecuada.
Los responsables disponían
de una página web
y varios perfiles en redes sociales
donde ofertaban la venta
En la página web y los perfiles
sociales,
se especificaba que llevaban más de
20 años con el criadero.
Los detenidos se enfrentan a penas
de hasta un año de cárcel
y multas de miles de euros.
Los perros están en una protectora
y se pueden adoptar,
solo tienen que preguntar
por Scully, Jill,
Sabrina o Clarise.
¿Quién no ha mirado
alguna vez al cielo nocturno
esperando ver un espectáculo
como este?
Pues solo es posible
disfrutar así de las estrellas
en pocos lugares privilegiados
que no están contaminados
por la luz artificial.
Y todo por culpa
de la contaminación lumínica
que cada año crece más del 2 %.
Cada vez es más difícil poder
observar el cielo estrellado
y eso puede afectarnos
en muchos sentidos.
Desde el sueño
hasta nuestras expresiones
artísticas.
Incluso puede volvernos
más egocéntricos.
Se podría ver la vía láctea entera,
también la galaxia del triángulo.
Pero comprobamos
que desde el centro de Madrid
no se puede ver
nada de lo que dicen.
Para poder observar tenemos
que desplazarnos a lugares
donde la luz artificial
no es tan grande.
Difícil escapar
de la luz artificial,
contamina las noches de más del 80 %
de la población en el mundo.
Y eso afecta a la gente:
insomnio,
incluso algunas enfermedades
parecen estar asociadas
a esa pérdida del ciclo
del día y la noche.
Se apagan las estrellas
y también la inspiración artística.
La prueba: dos de las obras
más icónicas de Van Gogh.
La noche estrellada
y el cielo estrellado
sobre el Ródano
no hubiesen podido pintarse
si el artista no hubiese sentido
perfectamente
la posición de las estrellas
en el cielo.
Los artistas contemporáneos
no pintan el cielo estrellado
porque no se ve.
Ganamos luz,
pero perdemos la lección
que nos enseñaron los primeros
filósofos
cuando alzaron su vista
al cielo nocturno.
Quitar al ser humano
del centro del universo.
Nos miramos a nosotros mismo
y no vemos más allá,
no solo a las estrellas,
sino tampoco a nuestros congéneres.
Y por eso apagamos sus televisores,
para que aunque sea a través
de una pantalla,
disfruten de la belleza
del cielo estrellado.
Una veintena
de municipios asturianos
han organizado este mediodía actos
para que la sidra asturiana
sea declarada Patrimonio inmaterial
de la Humanidad por la Unesco.
Este de Mieres ha sido uno
de ellos.
Aquí se ha repartido sidra
entre los asistentes
y se han recogido firmas.
Pues no dejamos Asturias
porque hoy uno de los platos
más conocidos
de la su gastronomía
se puede degustar en una docena
de restaurantes del mundo.
De Ginebra a Nueva York
y de Santo Domingo a Dubai,
empezando por supuesto en Oviedo.
En Asturias la fabada es más que
uno de nuestros platos gastronomicos
es también un motor de nuestra
economía
porque es un reclamo para el turismo
Doce restaurante asturianos
se han sumado a esta ruta
de la fabada
que esta edición se ha convertido
en internacional.
El secreto de este plato
está en los ingredientes.
Las fabes tienen que ser asturianas
de la tierra
con indicación geográfica protegida
Hace falta también un buen compango
que se haga y cocine a fuego lento
y por supuesto que se le ponga
mucho cariño.
Y el mismo cariño asturiano
se pone también
en muchas partes del mundo.
La fabada, universal,
se come en Estados Unidos, Suiza,
Dubái, República Dominicana
o Filipinas.
Pero detrás del guiso, de ese color,
de ese olor que seguro
se están imaginando,
hay un motor económico.
Seguramente en uno
de estos programas de los ochenta
nunca hubieran imaginado
que hasta ocho
restaurantes asturianos
iban a conseguir
la ansiada estrella Michelín.
De la gastronomía asturiana
se ha hecho eco
hasta el diario británico
The Telegraph.
Se preguntan si podría ser
la próxima gran tendencia
de la comida española.
Las verdaderas estrellas,
las fabes asturianas,
batieron récord en 2017.
Con sello de Indicación
Geográfica Protegida,
las cosechas superaron
el millón y medio de euros.
Se sembraron de fabes casi
165 hectáreas de suelo asturiano.
De ahí salieron más de 100 toneladas
certificadas con la marca oficial.
Y si parte del éxito de una fabada
es el cariño, aquí tienen laprueba,
las fabes se acarician
antes de formar parte
de un plato que se cocina
en los fogones de todo el mundo.
-¿No sabes dónde está tu padre?
(-Se ha ido)
-¿Dónde se ha ido?
(-Ha dicho que ahora volvía
pero no ha vuelto.)
-Fíjate bien Iván, mira a tu
alrededor,
¿seguro que no ves a nadie?
(-No, no veo a nadie)
Es un momento del corto de ficción,
"Madre",
de Rodrigo Sorogoyen,
nominado a los Óscar.
Hasta hoy pensábamos
que si el español ganaba,
no lo íbamos a ver,
porque le iban a entregar ese premio
durante la publicidad.
Pero afortunadamente,
la Academia de Hollywood,
ha dado marcha atrás.
Guillermo del Toro, Scorsesse,
George Clooney, Alfonso Cuarón,
han sido algunos de los directores
y actores
que han protestado ante Hollywood.
En su carta dicen que es un insulto
a los nominados en las categorías
de Fotografía, Maquillaje,
Corto de ficción y Edición.
La Academia había previsto
que estos Óscars
se entregaran durante la emisión
de la publicidad
para que la ceremonia, apuntaba,
no durara más de tres horas,
pero que en ningún caso
se trataba de un menosprecio.
Pero tras la presión
se ha retractado de esta decisión.
Entre las nominaciones perjudicadas
se encontraba la película Roma,
del mexicano Alfonso Cuaron
nominada a la mejor fotografía,
o el corto "Madre",
dirigido por los españoles
Rodrigo Sorogoyen
y María del Puy Alvarado.
Mal empieza la preparación
de esta ceremonia de los Óscar.
Tampoco habrá maestros
de ceremonias.
El cómico Kevin Hart, renunció
a ser presentador de la Gala
tras desvelarse antiguos comentarios
de carácter homófobo
en su cuenta de Twitter.
Esta noche conoceremos los premios
del festival de Berlín,
en un día en el que el cine alemán
está de luto
por la muerte de una de sus más
grandes figuras,
el actor de origen suizo Bruno Ganz.
Ganz, que ha fallecido a los 77 años
hizo la interpretación más fiel
y descarnada que se haya rodado
de Adolf Hitler en la película
El Hundimiento.
También encarnó a Freud,
a Nosferatu
y hasta al abuelo de Heidi.
Durante 50 años ha sido
la gran figura de la escena alemana.
Y en Berlín, precisamente,
se han entregado ya
los premios Teddy
que distinguen al cine
orientado al colectivo LGTBI.
La producción hipano-china
"Un perro que ladra a la Luna"
ha conseguido
el Premio Especial del Jurado.
La cinta habla
de una familia china
en la que el padre esconde
su homosexualidad.
Aunque a veces no nos damos cuenta,
los mensajes publicitarios se cuelan
en nuestro lenguaje cotidianol
La expresión tener michelines,
por ejemplo,
viene de Bibendum, la oronda mascota
de los neumáticos Michelín.
En los 70 cuando ocurría algo
se decía Cuate aquí hay tomate,
estar bien era estar con Okal,
o más recientemente hacer un kit-kat
es hacer una pausa.
Es un fenómeno que nos acompaña
desde hace muchas décadas
y así lo demuestra una exposición
en el Museo del Diseño de Barcelona.
En el siglo pasado,
algunos personajes
de la ficción publicitaria
entraron en los hogares
para quedarse y han trascendido
épocas y generaciones.
Se hizo tan popular
que cuando los niños
jugaban las abuelas decían te vas
a quedar como el Netol.
Cuando se limpiaban los metales,
se llegó a decir:
vamos a hacer los netoles.
Niños sanos y robustos,
agua mineral en comprimido
y Los Lithines
del Doctor Gustín,
productos que con la incorporación
de la mujer al mercado laboral
se dejaron de hacer en casa.
Imágenes que nos cuentan
las necesidades de una sociedad
que evoluciona desde finales
de siglo XIX hasta mediados del 20.
Documentos que ya forman parte
de la memoria histórica.
Estaban encima de los mostradores
de las tiendas,
dentro de las vitrinas,
dentro de los escaparates,
y eran un complemento muy importante
a toda la estrategia publicitaria.
Es la primera gran exposición
en España
que recoge reclamos de Lata, Cartón
y Cerámica del Boom de la publicidad
Y ahora les hablamos de una mujer
que son muchas a la vez.
Porque Sophie Auster es la hija
de Paul Auster y de Siri Hustvedt,
dos de los escritores
norteamericanos más prestigiosos,.
Se la conoce como actriz
aunque vive sobre todo
de sus trabajos de modelo
y sin embargo, su pasión
y su profesión principal
es la música.
Ahora presenta su último disco.
Esta es la Sophie más pop
y esta la más intima.
Dos almas de una artista
que tiene muchas.
Cantante, modelo, actriz e hija
de Paul Auster y Siri Hustvedt.
Esta neoyorquina ha sabido encontrar
su propio camino
y lo muestra en Next time.
Quiero que sientan
las distintas emociones
por las que he pasado al hacerlo.
Y espero que la gente sienta altos
y bajos como una montaña rusa.
Sus inicios fueron al más puro
estilo Auster.
Por casualidad, con 16 años grabó
su primer disco en el instituto.
Ahora esta neoyorquina
no renuncia a nada.
Yo nunca diría yo nunca haré esto
porque la vida está llena
de oportunidades.
Nunca sabes que vas a hacer dentro
de 10 años, tres años
o el mes siguiente.
Su tema México,
formará parte de la banda sonora
de la nueva película
de John Tuturro.
Un remake de El Gran Lebosky.
En mayo estará de gira en España,
mostrando sus mil caras.
Anoche vivimos la Copa del Rey
de baloncesto con Roberto,
uno de los actores
de la película Campeones.
Luego veremos todo
lo que nos pasó
en ese derbi madrileño.
Antes vamos con el líder de la liga
de fútbol que recibe esta noche
en el Camp Nou al Valladolid
con Valverde renovado
en el banquillo
y con Ronaldo en el palco
como presidente
del equipo pucelano.
Ronaldo como jugador del Barça
le marcó este gol
a su actual equipo
fue el 18 de noviembre de 1996.
Los azulgrana ganaron
por 6 a 1 con goles,
entre otros del brasileño
y de Luis Enrique.
Y el Real Madrid recibe mañana
al Girona.
Varane y Mariano han vuelto
a trabajar hoy con el grupo.
Aunque la vista estará puesta
en Sergio Ramos,
quien podría forzar
su quinta amarilla en Liga
para llegar limpio al Clásico,
dentro de dos jornadas.
Algo parecido a lo que hizo
el miércoles en Champions,
y que él mismo reconoció,
según Solari,
por la pregunta del periodista.
También ha recibido
una pregunta capciosa,
ustedes tienen vuestros
métodos y están bien,
pero bueno se ha explicado.
El entrenador del Real Madrid
cree que Sergio Ramos,
forzó la tarjeta
o no forzó la tarjeta.
A mi me parece que la acción
se explica en si misma,
que no hacen falta
mayores especulaciones
El Real Madrid - Girona,
se juega mañana por la mañana
a las 12 del mediodía.
Eusebio tiene bajas importantes
por lesión entre ellas
la de su capitán Aday Benítez
que esta temporada sólo
ha podido jugar 9 partidos.
La suya sí que es una historia
de superación.
Aday Benitez trabajó seis años
como peluquero
antes de vivir del futbol
y desde hace unos meses
ha cumplido el sueño de abrir
su propia barbería.
Fueron unos años en los cuales
yo jugada en tercera segunda B
y tenía que tener un oficio
porque no sabía si el día de mañana
podría conseguir lo que a día de hoy
estamos consiguiendo con el Girona.
como capitán y siendo uno
de los artífices del ascenso,
su quinta temporada en Girona
está siendo la mas dura
por una grave lesión en el menisco
Esto es lo peor, la impotencia
de no poder jugar
y además si el equipo lleva una
dinámica un poco que no es
la que esperas, aún más.
Pasó muchos años en tercera
y segunda B
antes de llegar a primera división
compartía ese sueño con supadre
a quien perdió cuando tenía 17 años
y lleva tatuada en su cuerpo
la carta que le dejó para despedirse
Al final cada uno puede decidir
lo que hace con ese tipo de cosas.
yo decidí hacer esto porque me
siento mejor
tengo una satisfacción personal
y se que ahí no la voy a perder
y tengo lo último que dejó aquí.
Y en poco más de media hora
el Atlético de Madrid
juega en Vallecas.
Morata vuelve a ser titular
acompañando a Griezmann
en el ataque rojiblanco.
Costa se queda, de momento,
en el banquillo
y en el Rayo debuta Mario Suárez,
que se estrena ante su ex equipo.
Además del duelo madrileño
y del partido en el Camp Nou,
esta tarde también juega
en Anoeta la Real.
Victoria en Balaídos
para el Levante
ante el Celta de Vigo
por 1-4
con doblete de Morales
en dos goles prácticamente iguales.
Control y toque rápido
del Comandante
tras pase, entre los centrales,
de Rochina en el primero,
y de Mayoral en el segundo.
También marcó Coke,
al cabecear un córner.
El Celta, que jugó con 10
casi toda la segunda parte
por la roja directa
del debutante Boudebuz,
marcó su único tanto de penalty,
por medio de Brais Méndez.
Borja Mayoral sentenció el partido
casi en el último minuto.
Por la imagen,
evidentemente por la
valentía que ha tenido el equipo,
por el atrevimiento
que ha tenido
por demostrar la señas
de identidad que tiene el equipo
pese a la dificultades,
a las adversidades
que estamos pasando
en la últimas semanas.
Y anoche empate a 2 entre Eibar
y Getafe en Ipurua
los de Bordalás
dominaron gran parte del partido
y se adelantaron
con este tanto de Mata.
En el inicio de la segunda parte,
Foulquier marcó un golazo
y el Getafe se ponía 0 a 2.
Llegó entonces la jugada
que despertó a los locales.
El VAR ayudó al colegiado
a ver estas manos de Djené
dentro del área.
Pitó penalti que transformó
Charles.
Él fue el héroe de los armeros
porque a 10 minutos del final
consiguió el gol del empate
al aprovecharse de un error
en la defensa del Getafe.
Tras el partido y a pesar
de que esta vez
el VAR le benefició,
Mendilibar sigue mostrándose
crítico.
No podemos estar cuatro minutos
esperando la decisión
de si es gol o no es gol.
Queremos que no pare, que todo fluya
rápido
y estamos mirando cuatro minutos
a ver que es lo que decide
si la raya, o si la mano, no se
la interpretación de lo que sea¿no?
y estamos en semana de Champions
y la Juventus,
el rival del Atlético de Madrid
el próximo miércoles,
ganó anoche con gol
de Cristiano Ronaldo.
El portugués puso el 3 a 0
definitivo con el que la Juve
venció al Frosinone
completaron la goleada
Dybala y Bonucci.
Y el rival del Barça,
el Olympique de Lyon,
también ganó en la liga francesa
2 a 1 al Guingamp.
Los goles, dos golazos,
los marcaron Terrier y Fekir.
Precisamente, Fekir será baja
ante los azulgrana por sanción.
El actor de Campeones,
El Real Madrid, ganó por 31 puntos
al Estudiantes.
El baloncesto es mi pasión.
Es lo más grande que he podido
vivir.
Vaya triple!
Esto es lo más grande que hay en el
baloncesto.
Las chupa todas.
Ha dicho la transmisión que quería
ser como tú.
Enhorabuena.
Habéis jugado un partido fabuloso.
Os lo merecéis.
Espero que el domingo ganéis.
Que podamos entregar la copa.
Roberto se lo acaba de decir
a Sergio Llull.
Los actores de Campeones
serán mañana los encargados
Los actores de campeones serán los
encargados de entregar,
de entregar el trofeo
de la Copa del Rey.
Anoche él se lo pasó en grande
con nosotros.
Pero antes tenemos
que saber quién va
a disputar esa final.
la primera semifinal la juegan Barça
Tenerife y la segunda Real Madrid
Joventut de Badalona
que ayer dio la gran sorpresa
eliminando al Baskonia
con este jugador Nico Laprovitola
como gran protagonista.
Batió el récord histórico
de valoración en la Copa con 50.
Y atención a la charla
del entrenador de la Penya
en el vestuario justo
después de ganar.
felicidades por el trabajo.
Y así estaba la Plaza de Santa Ana
de Madrid esta mañana,
llena de aficionados de los ocho
equipos que participan en la Copa.
Con las charangas del Baskonia
y del Unicaja poniendo la música
y todos cantando y bailando
con sus banderas y camisetas.
La convivencia sana de las aficiones
es siempre una de las señas
de identidad de la Copa del Rey.
Así se ha presentado Luka Doncic
en su primer All Star.
El novato tiene aura de estrella
y lo demuestra incluso
entrenando: tiro desde 12 metros
y apuesta ganada.
Menos brillante estuvo el esloveno
en el partido de estrellas
emergentes.
El compañero de Lebron Kyle Kuzma
lideró a Estados Unidos
con 35 puntos.
Solo el base australiano Ben Simmons
pudo discutirle el MVP
con sus 28 puntos.
A falta de 3 para el descanso
se estrenó Doncic
con un triple desde la esquina.
Bajo la mirada de su entrenador
y compañero de equipo,
Dirk Nowitzki, firmó 13 puntos,
5 rebotes y 9 asistencias.
Como es habitual, escaseó
la intensidad defensiva,
permitiendo canastas espectaculares
como este caño de Trae Young.
Victoria para Estados Unidos,
tras dos años perdiendo
contra el combinado internacional
y mucho fin de semana
por delante para Doncic.
Esta madrugada debuta en el concurso
de habilidades
y la lesión de Anthony Davis
podría dejarle un hueco libre
en el partido de las estrellas
para el que fue el tercer jugador
más votado por el público.
La selección española
jugará mañana la final
de la Primera Eurocopa Femenina
de Fútbol Sala.
Anoche superó por un claro
5 a 0 a Rusia
y ahora se jugará el título
ante la anfitriona,
Portugal, que también ganó fácil
su semifinal, 5 a 1 a Ucrania.
Muy contentas,
yo creo que el trabajo que hemos
hecho durante estos días
que hemos preparado el partido
a conciencia
ha salido a la perfección.
-Y queríamos hacer un buen partido,
estar en la final
y dedicárselo a todo ese público
que se merece también
estar en la final.
Y Partidazo también
el que hemos visto
en la liga masculina
en Teledeporte.
El Pozo Murcia, ha salvado
un punto vital
a 20 segundos del final
con este gol de Álex.
El segundo clasificado,
ha conseguido remontar
in extremis dos goles al líder,
el Barça Lassa, que sigue teniendo
4 puntos de ventaja
en la clasificación.
Por cierto, atención a la volea
de Sergio Lozano,
que va camino de ser
el gol de la jornada.
Queralt Castellet se ha vuelto
a subir a lo más alto del podio
y lo ha hecho
con el sombrero canadiense.
La española ganó la prueba
de la Copa del Mundo de snowboard
half pipe que se celebró
en Calgary.
Es la cuarta victoria de Castellet
en esta competición
y se coloca segunda de la general
a falta de tan sólo una prueba.
Es superespecial volver a subir
a lo mas alto del podio
aquí, en Calgary,
la competición en general
ha sido increíble,
el Cai está en magníficas
condiciones.
Y desde las 6 de la tarde
podremos volver
a disfrutar de estas imágenes
en Teledeporte.
Se disputa en Antequera
el Campeonato de España de Atletismo
en pista cubierta.
Nos vamos ya, les dejamos
con Martín Barreiro y el tiempo,
nosotros volvemos
a las 9
en la segunda edición
del Telediario.